Mae'n ddwy o'r straig y glo wir. Da chi'n cofio gwylio hwnnw ar y teledu?
Yndw, yndw. Ac wrth gwrs, o'na gymaint weithfeudd glo yn ar-darex am adeg ynnynt oedd,
ac oedd yn gyfnod andros o annos yn oedd i deuluiaeth a bethau.
Gaeth y straig effaith yn nwrthol yma allu?
O, do. Dwi'n siwr, do.
Roedd, fel dwi'n deud, o'na gymaint o bobl yn gweithio yn y palle glo.
Oedd y rhan fwyaf o'n nhw wedi cael ar ben hynny'n, oedd yn rhai o ddegau.
Oes, dwi'n deuluiaeth yn cael eu feithio felly gan gynnydd.
Beth ddwch barodd chi am y ffordd oedd y gloer yn cael eu portreodi ar y teledu?
O'n i'n teimlo i ddweud y gwir bod nhw'n cael chara teg, yndw,
bo' nhw'n cael y bai mewn ffordd am y straig felly da.
Ie, falle bod y braidd yn un ochro yn y...
Oedd yna rhywbeth yn y darlledu newydd y ffordd oedd eich bod chi'n sbio ar y straig, y straig cefngyfrifno?
Oedd o'n meddwl ein bod ni'n cyd-ymdeimlo efo'r gloer.
A mae angen, jyst ddysgu i ddweud y gwir, bo'ch chi angen edrych ar y ddwy ochr felly da gweld.
Peidiwch cael eich dylanwadu un ffordd neu'r llall yn ormodol felly da.